OK 这节课咱们来看一下云寒树
什么是云寒树
之前在第一节课的时候实际上已经给大家介绍过了
所谓云寒树的话它就是一段运行在云端的代码
比如说你有一段代码
一般来讲就是一个寒树
它比较消耗时间
那么这个的话你就可以把它放到云端去执行
放到云端执行之后让云端执行完之后把这个结果给你返回来就可以了
所以这边的话你在这个编写云寒树的时候
你首先在你本地编写
编写了之后你需要干嘛呢你需要把它上传
上传到云端
进行一个部署
部署完了之后然后接下来的话后面你要使用的时候就调用云寒树
就可以了
所以这边我们接下笔记
所谓云寒树
就是什么呢就是一段
代码在什么呢在云端执行
对吧执行完毕后
将这个结果
将执行的结果返回
给本地
OK
一般的话就是你这个
这个寒树啊或者这段代码一般比较消耗
这个性能那么一般的话我们就可以把它上传到这个云端来执行
因为毕竟呢他这个云端服务器
他的各方面条件啊什么的啊都要好一些
OK
那这边在使用云寒树的时候一般分为两个部署
在使用云寒树的时候啊分为两个部署
哪两个部署呢首先第一个就是本地
编写
云寒树啊然后接下来上传到云端
上传到
云端
好然后接下来就是什么呢然后本地
调用这个云端的寒树
对吧你首先现在云端就是现在本地写写了之后你把它上传到这个云端
啊就像你上传这个
啊数据啊上传这个图片一样啊把上传到云端
那回头的话你在本地啊遇到一些逻辑的时候啊比如你这边需要使用到这个寒树的时候你就干嘛呢你就直接调用云端的这个寒树
啊大家这个寒树的话他就会在云端执行
执行完了之后他把这个结果给你返回来
ok啊这是关于这个云寒树好来我们这边来看一下哈还是来写个demo
好这边的话这个云寒树啊我们之前的话这边云数据库和云存储啊我们这边都是简单写了个例子对吧
这个是云数据库这个是云存储啊这几块咱们就来看这个云寒树啊我们还是来写个demo啊
好这边写个什么demo呢我们这边就做两个数的这个计算
ok好这边的话就是啊然后直接把这个拿过来吧
好吧啊这这个
整个这个结构他没有什么我这把拿过来把这个关了啊大家看一下啊这个结构整个这边哇
cell group这个的话是在全局里面引入了的
在这边啊这个cell group啊cell啊这些主线的话都是在app.cs里面引入了的啊说我们这边直接用
好然后接下来这边这边是两个数做计算那既然这边呢就是让用户输入这个第一个数
然后第二个数那回头的话这边有四个按钮分别负责这个加减乘除啊那最后的话你把这个结果
返还给我ok好来我们保存一下
保存一下呃重新编一下吧cloed file
哎
我看一下我们这边是写错了是吧啊写错了啊我们写到这边来了啊这边是上传
然后我们应该是在这里在这边啊
ok啊保存啊保存啊这边是云存储啊这边云含数啊
好然后接下来这边就是你输入啊不用输入一个12然后24
好然后回头你这边你是做这个加还是减还是成还是除啊你做什么
啊这边呢我把样式稍微调一下哈我这边直接把这个样子我把它拿过来
呃放到这边
用这边啊这边呢给这个btncontainer就下面这个啊稍微设置了一下样式把它稍微调整一下
ok啊这样子啊这边呢就是用户输入数啊不用我这边输入两个数第一个数
第二个数好然后加这边的话然后来做你的这个计算啊加还是减还是成还是除
然后回头的话这边就计算啊显示这个计算结果啊这个计算结果显示在哪里呢显示在这里
这里有个result啊但现在呢这边是空的对不对什么都看不到啊
好然后接下来回到我们这边这个接视啊分个屏
分个屏啊这边这个接视
接视的话我们这边还是先把这些多余的先把它干掉啊
这些不需要
好包括这些
这些先把它干掉
ok好然后接下来这边这个datadata我们来看一下这边的话首先有那么一那么二对吧好这边的话我们那么一
那么一
啊这是第一个数然后那么二
ok 第二个数好那还有个是什么还有一个是result
啊这边result这个是就是计算结果
对吧好然后接下来的话我们这边给这个这四个按钮啊这四个按钮绑定了什么呢绑定了一个点击事件
clc
clc啊那你这边点击的时候他这边就会出发这个点击事件
出发这个点击事件之后然后接下来这边你看每一个按钮上面有个什么
是不是有个data id啊对不对我这边是可以拿得到的啊我们这边cancel点log我们这样子我们把这个整个数啊以及这个就是要做什么计算
把他打印出来
data
点那么一就是第一个数
然后
第二个数啊以及什么呢以及这边我们要拿到这个就是他要做什么运算啊这边的话就是
通过什么来拿呢通过这个事件对象对吧比如我这边有个事件对象啊我这边就是事件对象
上面的这个target
点data set
点id啊就拿到这个id ok好来我们这边保存一下
保存了大家这边来看一下啊比如说这边是12这边是23让我们做减
辣到没有
辣到吧我们做成对不对啊做这个除 ok好让我们这边的这三个参数啊回头的话我们就要干嘛呢我们就要传递到我们的这个云端
我们这边计算的话我们不在本地计算啊假设这个是一个非常耗时的这个操作啊
那我们这边就干嘛呢我们就在云端进行这个计算
那在云端计算的话让我们说了这边分成这个两个步骤首先的话是编写
云含数对不对上传到云端啊让我们首先的话第一个步骤啊好来我们这边我们来看一下
首先的话你需要上传到云端我看他这边有没有说什么
啊他这边呢就是直接给你举例啊好来我们这边呢我们就直接在这写吧
在这里来写
首先的话我们在这边
在这个project.comfig.json这边啊这边呢我们来添加一个配置
在
在这下面
ok 我们添加一个配置 什么配置呢 这边那就是你的这个
cloud
cloud 然后这个function
function root 这什么意思啊
是不是cloud 云 然后function 含数 是不是你的这个目录对不对啊这个目录我们就在哪里呢
就在根目录下 比如说我们一会儿我们会新建一个
functions
ok 这个是我的根目录 我们在笔记里面记录一下啊
首先是上传 上传云含数
上传
云含数
呃 首先第一步我们在哪里在这个project
project.config.json里面
里面配置云含数的目录
对吧啊 比如说像这里
不要这边
好 在上面的代码中
在上面的代码中
我们指定
这个云含数在哪里呢 在这个根目录
下的这个functions
目录下面
对不对 这是首先第一步啊
好 然后完事了之后 然后接下来第二步 第二步的话 你在这边你就创建一个functions
functions
啊 你这边就和什么呢 就和这边是对应者的 对不对
好 我们这边挤个图吧
functions 啊 写对了的 ok
我们这边挤个图
好 你这边首先这边配置指定度进 然后加这边呢 我们在这个根目录下面创建一个
好 我们这边一个箭头 把它指过来
好 放到笔记里面 ok
好 创建完了之后 然后接下来下一步
下一步我们来看一下啊 下一步这边的话 我记得这边有个右键 右键然后这边
呃 稍等啊 我想一想
好 这边接下来的话 我们在这边创建一个目录啊 比如说你这边这个
云寒树啊 比如我们是要做计算 对吧啊 比如我们给他取个名字叫做ca nrc
做计算 那现在的话创建了一个这个空的目录啊 空的目录 然后接下来你这边右键
右键的话他这边
他这边我记得这边有个初始话 怎么没有了呢
啊 重新编一下呢
啊 可以了 可以了 ok 啊 重新编一下 ok 了
好 人家这边你看 这边图标都变了 对你看 当前环境cloud1 cloud1是什么
cloud1就是我们这边
我们这边这个干了啊 这边我们的环境id是cloud1 后面有个id号
对不对 ok
好 然后我们刚才的话新建了一个文件家啊 叫做ca lc 好 然后加这边的话右键
右键的话 我们这边可以新建
我看一下啊 这边我们就直接新建一个文件啊 新建一个这个
这边的话应该是可以新建一个
呃 让我想一想啊 我们这边就新建一个文件啊 这个文件的话叫做index.js
ok 我们在这个index.js里面我们就来封装我们的这个云寒树啊 在
该文件中来封装云寒树
逻辑 ok 好 这边这边的话 我们首先const
一个cloud cloud等于一个require
这边他首先需要你引入这个微信
然后server
然后sdk
啊 首先引入这个sdk 然后加这边进行一个初识化
cloud.init 调印的方法 进行初识化 初识化的话 这边传一个配置对象 这个配置对象里面env
啊 对应的是你的这个cloud
cloud.然后接下来这边
呃 我想想啊
我们这边应该就不用初识化了啊 我看看他们的例子呢
他这边的话require啊微信server sdk 啊 这边这个微信server sdk 提供这些方法
然后他这边直接干嘛 这是exports.main 是不是导出一个main的这个方法 对不对 ok 好 那我们就这一步就不要啊
好 我们这边就是exports
exports.main
等于一个sync 你注意你这边的话云寒树它一定是一步的
所以你在调用的时候也一定要注意啊 这边我们在笔记里面记录一下
注意
注意在在
哎
在啊 在这个编写
编写和调用这个云寒树的时候
一定要注意
注意
一定要注意 这是一个
这是一个什么一步的过程 肯定是一步的嘛 对不对 你远程调用的嘛
ok啊 所以你看我们这边在编写的时候 这边是一个sync啊
sync这里面 这里面他有两个参数 我们这边来看一下
两个参数 一个是event
这个有点类似于世界对象 一个是他的这个
context 上下文对象 那你这边通过这个context的话 你这边可以拿到一些东西
我们看一下他的这个文档 他这个文档应该针对这个context应该是有说明的
嗯 看一下他后面啊 这边云寒树指引章节
云寒树 然后这边 第一个云寒树
他应该是针对这个context 有说明 我看一下啊 这边context
啊 这边云寒树传入的参数有两个 一个是event对象啊 一个是context对象
那event指的是什么呢 指的是触发云寒树的这个世界
当这个小程序端调用云寒树的时候 event就是小程序端调用云寒树是传入的这个参数
那也就是说回头我们在调用这个云寒树的时候 我们要向向这个云寒树传参
对不对 那传参的话 这边就通过这个event来这个获取的
好 然后这个context的对象啊 包含什么呢 包含此处调用的这个调用信息和这个运行状态
啊 然后可以用它来了解服务运行的这个情况 ok
好 那这边呢 举了个最简单的例子 这边这个event通过event点Aevent点B啊 拿到什么呢 拿到这个传递的这个参数
好 那我们这边呢 也是一样的 我们这边呢 接收什么呢 接收event
ok context我们不需要啊context不需要好 然后接下来在这边 这边呢 我们net
net一个result等于一个0 好 然后接下来我们要做什么事情呢 接下来我们根据
传递过来的这个参数 做什么呢 做不同的计算
ok 回头的话会传递哪些参数过来呢 回头会传 传递 呃 首先的话 这边有个那么一
对不对 你的第一个数 然后接下来会有个什么呢 会有个那么二
你的第二个数 然后接下来还会有个什么呢 还会有个tug
tug就是你要做什么计算啊 这边tug对呢 就是比如加对吧 解成除对呢 就是这些
好 那接下来我们这边要做的事情就非常简单 我们这边switch
对不对 看你的这个tug
根据你不同的tug 如果你是比较加
啊 那我们做这个加相关的操作 case 如果你是解
我们做解相关的
啊 case 这边如果是成对吧 the case
这边是除
少了个冒号 ok 好在这边这边的话 你这个result
他就应该等于什么
他是不是就是应该是等于我怎么拿到这个那么一
你看他他这这个官方的例子 他通过什么 是不是通过这个e 问他这个对象
对不对 大家这边点A点B来拿到啊 所以我们这边呢 就是通过ewent
点那么一啊 拿到这个成熟啊 这边你最后再把它转一下 漂漂啊 把它转成这个数字
加上一个漂漂
这个ewent
点 number
对不对好 计算完之后 人家这边break
好 下面的话同理
啊 下面的同理 这边就应该是
这边就是应该是成
啊 那这边这边就是应该是
除
对吧 好 这边呢 计算计算完了之后 然后接下来的话啊 这个switch完了完了之后 然后接下来我们干嘛 这边是不是应该是返回
对不对 我们看他怎么返回的 他这边返回的是一个对象对象里面 这边就有这个上母上母对应的值
啊 那我们这边呢 就返回一个这个对象 对象里面就有什么呢 对象里面就有一个这个
result
啊 比如说我们这边有一个这个
caarc
result对应的是什么呢 对应的是这个result
ok 这计算结果啊 对应的是这个result 就你最终计算的这个结果
好 那我们这个云函数的话 我们就写完了
ok 就写完了啊 保存一下
好 写完了之后 然后接下来我们这边右键右键的话 应该是在这个文件家上面啊 右键
右键的话 这边你就可以这个上传并部署啊 然后接下来的话 这边云这个云端安装依赖啊 也可以就直接在这边安装依赖啊 你如果这里面有依赖
对吧 你可以联通这个依赖一起上传 ok
好 我们这边就直接选这个上传并部署啊 有依赖的话 你在云端安装 ok 我们这边进行个上传
好 上传之后 然后接下来这边啊 这边应该是上传成功了啊 看一下详情
啊 这边是还在上传
啊 稍微等一下 我看看下这边呢 这边
创建并部署
啊 等下创建啊 创建完了 然后加我们这边来看一下呢
我们到这边云函数啊 这边是不是有了
对不对 这边已经有了啊 这边下午两点三十一分啊 ok 这上传成功了 对不对
好 上传成功了之后 然后接下来我们这边我们来看一下 接下来的话 你这边的话 实际上就是可以这个进行调用了
啊 我们这边一步一步 我先把它记一下啊 先把这儿记一下
再比这边记一下
嗯 这边我们刚才是记到哪了 在方形式啊 方形式 然后接下来
接下来在这个方形式 下面创建
对应的云函数目录 例如
啊 例如我们这边
c a l c 对吧
啊 创建这个 然后在这里面创建什么了 创建对应的这个接手文件
啊 稍等啊 卡住了
好 之后在
在这个在在这个c a l c 目录中创建对应的这个解释文件啊 书写
云函数这个对应的这个逻辑
对吧 ok 这边几个图吧 就这边这样子
这样子啊 几个图
啊 把这个展开
啊 这样子 ok 啊 我们这边呢 是这个index.js
啊 人家这边这边 呃 然后接下来这边这边是我的逻辑
这边是我的逻辑
对吧 我这边一个箭头 把他指过来
好 放到笔记里面 ok 啊 把他稍微说放一下
好 之后
嗯 现在现在我们的这个云函数就已经什么 说编写完毕了
编写完毕了 对吧啊 你注意这边的话 你在编写的时候 这个你的这个main 他是一个异补函数 这个在刚才是G了的
啊 这个我们把这儿放放到这来算了
好
放到这儿 放到这里来
啊 注意他这边无论是你编写还是这个调用啊
他都是一个异补的过程 啊 还有就是关于这个参数啊 参数的话文档里面有
对吧 直接把拿过来吧
文档里面有啊 你更多的是应该是去参照这个文档
知道吧 更多的是参照他是官方的文档 他这边有两个参数一个是英文策 一个是context
好 我们这边通过英文策干嘛 就通过英文策
获取到就是你在调用这个云函数的时候他的这个参数
对吧啊 好 现在我们这个云函数编写完毕了
编写完毕后
编写完
完毕后我们需要什么呢 上传这个云函数 到什么 到云端
对吧 那这个的话也很简单 这个的话你在这边
在这边你右键 注意是在文件夹上面啊 文件夹上面这边右键 右键的话这边有个上传
手把手教训 是吧
这边这边你可以选择这个上传并必不属所有文件
那你如果比如说你这边本地有依赖的话 他就会连这个依赖一起上传到云端
你也可以干嘛呢 你也可以就是选择指上传文件不上传这个楼的模仿式
而家他的那个依赖的话在什么呢 在云端安装啊 这个都可以啊
好 我们这边放到这里 说放了一下
ok 这是关于整个这个云函数编写和上传 编写和上传完了之后 然后加我们进入到第二步
我们这边刚才是第一步上传是吧 好的第二步 第二步是本地调用
本地调用啊 我们来看一下本地调用如何来进行调用
本地调用的话 你看他这边的话就是通过什么通过微信点cloud点call function
来进行调用 看到没有 我们把这个直接拿过来啊
在本地
在本地通过什么呢 通过微信
点cloud
cloud 点这个call function
来进行这个云函数的这个调用
ok 啊 这边有这么几个
一个是你的内幕啊 然后一个是你传的参数delta
对不对 这个a和b 很哪就对上了 大家看一下 你这边这个delta a和b看哪就对上了
和他上面举的例子 这边这个e went 点a e went 点b 是不是就对上了
对吧啊就对上了啊sixsense sixsense就是什么 就是你的这个结果啊 就是你这边这个云端执行完了之后
返回了这个结果啊 整体来讲的话实际上也很简单 对不对 ok
哦 说起来刚才还少结了个图 就你这边上传成功之后啊 上传成功之后你是可以在控制台看到的
上传云函数成功之后
可以在控制面板
控制面板的什么呢 这个云函数
这个这个叫什么 面板中 面板中啊 看到
刚才所上传的这个云函数
对吧 我们这边刚才算这个上传的c a l c 你在这边的话是可以看到的
这个也给大家一个图啊 这个就应该记录得很详细了啊 ok
啊 这边云函数 那叫这边c a l c 对吧 刚才上传的啊 并且这边已经是部署好了 对吧
啊 这个是这个 好 然后接下来的话 咱们就开始调用吧啊 调用的话 这边就是这个啊 就直接
这边微信点cloud call function就可以了 行 那接下来我们回到哪里呢 回到我们这边
回到
这边cloud func 点接手 这边 这边是什么时候
是不是你这边点击按钮的时候 对吧 理论上来讲你点击按钮的时候 这边就该干嘛 是不是就调用云函数啊 对不对啊 此时
此时 接下来嘛 接下来我们就来调用
调用云函数啊 通过什么呢 微信点cloud
cloud 点这个call function 对不对 通过这个方法啊 这个方法呢 然后接受一个配置对象 配置对象里面 然后我们来看一下有哪些东西啊
嗯 把这个几个图吧 把这个几个图啊 把它订在这里
啊 回来 我们这边来看一下 首先的话 第一个是什么 第一个是你的name
对不对 我们的name name叫什么 我们的name叫做c a l c
对不对 我们的名字叫这个啊 c l c 好 第二个 第二个那是你的这个data
data的话 它这边那是ab啊 我们这边是什么 你看一下我们这边云端的这个函数
来看一下 我们这边那是那么一那么二对不对 还有这个tug啊 所以我们这边就是那么一
那么一通过什么 是不是通过这边z点data那么一
拿到对不对啊 那么二通过什么呢 通过这边z点data
点
那么二 拿到 还有个什么 是不是还有个tug
tug通过什么 是不是通过这个
是不是来拿到 对不对啊 然后回头的话 你在这个云端函数的话 就通过什么了 通过ewent点那么一
ewent点那么二 以及ewent 这边的话 这个这边还写错了啊
那我们这边要重新上传一下
这边应该是什么 这个是不是应该是ewent
ewent点tug 对不对 始终是通过这个实验对象 来拿这边这个data里面的这个参数
ok 保存一下 保存了 我把它重新上传一下就可以了
这边 把它上传一下 重新上传
ok 等它重新上传 这边就更新了
ok 更新了 更新了 我们这边可以来看一下啊 你如果不放心的话 可以来看一下
这边云开发
然后时间 这边刷新一下
啊 是不是事实啊 对不对 两点事实啊 ok 好 回到这边
回到这边 啊 这边是传过去的data啊 然后下一个 下一个的话是什么呢 下一个是6s对吧
6s 啊 这边对应的是 我们这边直接写这个箭头函数
s
好 我们这边就直接cancel.log
ok 我们也写个这个fail
fail对应的就是cancel.arrow 你如果是失败的话 这边直接调用cancel.arrow 把它打印出来
好 保存 保存之后 我们重新编一下
好 接下来的话 我们就要开始来看这个成果了 对不对 看一下是否能够调用
把这边删除
好 我们这边比如说啊 123456 我们这边先做一个加法
啊 这边爆错了 是吧 没关系 我们来看一下
嗯 这边爆错 这边是fail
cannot find the module awe信点server 然后awe信更server更sdk 啊 这边的话 我们这里 我们少了一步
就我们这边的话 你看 我们这边的话 是不是
再引入这个微信更这个server更sdk 但这个有没有安装 这个没有安装 对不对
突然想起来了 这边少了一步 那这边的话 我需要进入到这个目录里面
好 这边进入到这个目录
cd desktop下面的demo
啊 我这个这个这个整个这个项目是在桌面上啊 看得清楚吧 我放大点啊
啊demo啊 首先进来 进来的话 然后加有个什么 所以有个functions啊 方形式下面有个ca lc
对不对 好 有个c lc 然后接下这个c lc 你这边先干嘛呢 你先这个npmoninit干歪
先初识化一下
啊 初识化之后他这边是不是就有这个paxy点接成这些东西啊 对不对 好 然后加这边你在npmon
安装这个
微信server isdk
走 ok 等他安装 安装他这边就有这个依赖这些啊 刚刚才确实少个东西是吧 少依赖
好 来我们这边呢 重新重新来 那我这边就把所有文件上传过去啊 直接上传所有文件
好 这边等他上传吧 已经上传成功了啊 我们来看一下 这边四十三
好 我这边刷新一下
稍微再等一下呢 稍微再等一下 好 我这边呢 先先把这个笔记里面记一下
这边在编写的时候 我们是在
在这啊编写
好 我给我给大家记到哪里呢 记到这里吧 就记到这里
好 在这个编写
在编写云含树的时候 需要使用到微信server
然后刚sdk
这个依赖
对吧 好 首先
在这个中端 在中端中
然后接下来cd到
cd到云含树
所在的目录 啊 例如我们这里是
我们这里是什么
calc 对不对
然后npmunit-y
然后首先
进行这个npmunit-y
unit-y 然后进行一个初始化
首先然后首先进行npmunit-y初始化操作
初始化操作
然后输入这个npmunit-y
然后这个微信
gamserver
然后gamsdk
对不对 安装该依赖
安装该依赖
OK 注意这一步啊 我们刚才少了这一步
OK 好 然后这边做了之后 大家这边你在上传部署
我们这边的话 刚才上传成功有啊
重新编一下
编一下 然后我这边我再上传一下
重新上传一下
在云端安装吧
上传了之后 然后
这边应该是OK的 我去那边看一下
这边刷新一下
OK了
OK 但是这边时间 十四五
好 然后完事之后 接下来的话
好 接下来我们这边就继续再来调用一次
来看一下云寒树
好 这边123456
加 拿到了
对不对 这边拿到了 拿到了之后 把它展开
展开之后 你看这边
是不是就拿到了这个结果
对不对
哎 你看这边就拿到这个结果
啊 这个res里面就拿到了
拿到之后 你这边你可以干嘛
你这边是不是可以通过这个结构
对不对 结构 把谁结的构出来
把这个result 这个 结构出来
结构出来之后 然后下这边
z是点set data
设置谁 设置这个result
result的值
为什么
作为这个caarcresult
对不对 就你这边返回的
我们该返回的就是caarcresult
好 保存
保存了之后 然后加这边 再来
然后456
这边加
caarc is not defend
哦 这里是result
result点caarc
重新再来
再来
加
是不是OK了
对不对 呈
你看 除
OK 但这边你就自己优化一下了
这些都是小问题
OK 这边结
看到没有
那我们这边的话就是通过什么
通过调用云端的这个函数
对不对 云端的函数
然后将我们把这个参数
把它传递过去
传递过去之后
在云端计算完了之后
那它干嘛是把这个结果
是不是给我们返回来
对不对
这个其实就是它所谓的云函数
云函数
大家下去的话
可以把这个例子自己先敲一敲
敲了之后
然后接下来我建议大家
建议大家这边把这个整个云函数
它这边的这个文档
把它看一下
你其实就看前面就可以了
前面
我的第一个云函数
然后获取小程序用户信息啊这些
OK
这个的话
我们在这一张节的话
我们就不展开了
我们看后面
后面我们不是有个第五章吗
第五章我们到时候会写各种干的这种案例
写案例的时候
接下来到时候我们用到了一个
我们回头再来看了一个
好吧
我们这一张的话
主要就是对这个
整个云开发
它的云数据库云存储和这个
就刚讲的云函数
我们做一个快速的上手
对不对
你快速写个DEMO
快速的体验一下
然后后面的话
我们具体就是要用到里面
比如涉及到一些细节的时候
比如说我这边要本地调试
对吧
比如说我第五章写到某一个DEMO
要本地调试的时候
那我们再把这个展开讲一下
好吧OK
好
大家下去的话
把这个例子自己写一下
这是关于云函数
好
这些课的话就到这里
再见